As times change, difficult cases increase in number!
Conforme o tempo passa, há mais casos difíceis!
Let's review the double-murder during the intro song!
Nós vamos relembrar o caso de dois assassinatos depois da abertura!
He sees the single truth for what it is,
Ele vê a verdade única
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
We were invited to Yotsui Reika's birthday party.
Nós fomos convidados para o aniversário da Reika Yotsui.
Someone punctured everyone's tires,
Furaram os pneus de todos os carros,
forcing us all to wait in the lodge until morning.
nos obrigando a esperar na casa de campo até a manhã.
That night, while searching for the missing Reika,
Naquela noite, procurando a Reika, que tinha sumido,
Nikaido was drowned in the fountain.
Nikaido foi afogado na fonte.
Ran was similarly attacked, but managed to survive.
Ran foi atacada de modo parecido, mas sobreviveu.
Judging from the killer's power outage trick,
A julgar pelo truque do assassino para apagar a luz,
it was definitely someone in the mansion!
com certeza foi alguém de dentro da mansão!
Just then, Reika was found drowned to death
Então, Reika foi encontrada afogada
in a bathtub!
numa banheira!
How did this happen to her?!
Yone Nanao (64) Empregada da família Yotsui
She was drowned.
Ela foi afogada.
I can't say anything without examining
Não posso dar detalhes sem examinar
the water she swallowed,
a água que ela engoliu.
but her head was probably held underwater.
Mas ela deve ter sido mantida debaixo da água.
Which means that Nikaido-san's drowning,
Então o afogamento do Nikaido,
Ran's near-drowning in the kitchen sink,
o ataque contra a Ran na pia da cozinha
and this murder were all done the exact same way.
e este assassinato foram realizados da mesma forma.
Then that means!
Quer dizer que...
These really are--
Eles realmente são...
...random murders!
...assassinatos aleatórios!
Most likely. And the killer is rather cruel, too.
Provavelmente. E o assassino é dos bem cruéis também.
Look. Even her skirt and socks are sopping wet--
Veja. Até a saia e as meias estão encharcadas...
evidence that she put up quite a struggle.
Isso prova que ela resistiu bastante.
Poor woman...
Coitada...
There are also rope marks on her wrists
Também há marcas de corda nos pulsos dela
and a tape mark over her mouth.
e uma marca de fica sobre a boca.
It would seem she was kept somewhere
Diria que ela foi mantida em algum outro lugar
prior to being killed.
antes de ser morta.
Who would do something this terrible?
Quem faria uma coisa horrível dessas?
Say, you three went to the bathroom just now, right?
Ei, vocês três foram pro banheiro agora, não?
Yeah...
Sim...
Did you see or hear anything out of the ordinary?
Ouviram ou viram algo fora do comum?
No...
Não...
They waited outside while I was in the bathroom,
Eles esperaram fora enquanto eu estava no banheiro,
but there wasn't anything strange.
mas não tinha nada de estranho.
Before he went in last, lchieda-san told us to make coffee,
Antes de ser o último a entrar, o Ichieda nos pediu para fazer café,
so I don't know about after that...
então depois disso eu não sei...
I see.
Entendi.
That's how you got your chance to kill her.
Foi como você conseguiu sua chance de matá-la.
Mifune!
Mifune!
It takes at least five to six minutes to make coffee.
Demora de cinco a seis minutos para preparar um café.
That's all the time you'd need to take her
É o tempo de que você precisava
to the bath and kill her.
para levá-la ao banheiro e matá-la.
No! I didn't do it!
Não fui eu!
Ichieda-san isn't the killer.
O Ichieda não é o assassino.
She's been dead for at least an hour or two.
Ela está morta há pelo menos uma ou duas horas.
Meaning she was killed between 5:00 and 6:00.
Ou seja, foi morta entre 5h e 6h.
He didn't do it just now.
Não foi agora.
The same goes for Gojo-san and Yone-san;
O mesmo vale pro Gojo e pra Yone.
the three of them were with me between 4:00 and 7:00.
Os três estavam comigo entre 4h e 7h.
This narrows down the list of suspects
Isso diminui a lista de suspeitos
to Mifune-san and Rokuda-san, who were in their rooms!
ao Mifune e ao Rokuda, que estavam em seus quartos!
Then it's simple. Rokuda's the killer
Então é simples. O Rokuda é o assassino,
since I didn't do it.
já que não fui eu.
Don't be a fool. I saw you.
Não seja idiota. Eu te vi.
At around 6:00 am, you left your room and went somewhere.
Em torno das 6h, você saiu do quarto.
Did you, Mifune?!
É verdade, Mifune?
Yeah.
Sim.
I got sleepy, so I went upstairs to wash my face.
Me deu sono, então subi para lavar o rosto.
A likely story.
Será mesmo?
The upstairs washroom is right next to the stairs.
O banheiro de cima fica logo ao lado das escadas.
You could've killed her on your way there.
Você pode tê-la matado no caminho para lá.
What?!
O quê?
Yes, I could have. There's no one to vouch for me.
Sim, é possível. Não tem ninguém para dizer que não fui eu.
But the same goes for you, too!
Mas o mesmo vale para você!
I never saw you while I was up there!
Enquanto eu estava lá em cima, em nenhum momento vi você!
At any rate, the murder was between 5:00 and 6:00 am.
Enfim, o assassinato aconteceu entre 5h e 6h.
Only you two could've done it.
Só pode ter sido um de vocês dois.
If you could kindly tell me what you were doing then...
Se puder dizer o que estava fazendo...
The old man's right.
O velho está certo.
She definitely died between 5:00 and 6:00 am.
Ela com certeza morreu entre 5h e 6h.
Which means those two are the most suspicious.
Ou seja, os dois são os mais suspeitos.
But it's strange.
Mas é estranho.
Why are her clothes so wet?
Por que as roupas dela estão tão molhadas?
Even if she did fight back, this is too--
Mesmo que ela tenha resistido, é demais...
Tape marks...
Marcas de fita...
The killer used both rope and tape?!
O assassino usou cordas e fita?
Rokuda-san. You didn't leave your room at all?
Rokuda, você não saiu do seu quarto em nenhum momento?
That's right.
Isso mesmo.
And you only left the one time to wash your face?
E você só saiu aquela vez para lavar o rosto?
Yeah.
Sim.
Um...
Bem...
Where exactly was Reika-sama being held?
Onde a Reika estava sendo mantida?
Doesn't it seem strange? We searched the whole place!
Não é estanho? Nós procuramos por tudo quanto é lugar!
We searched for her at 10:00.
Nós procuramos às 22h.
There wasn't anything in here.
Não tinha nada aqui.
And the bathtub was empty.
E a banheira estava vazia.
Was she outside? Maybe in the forest?!
Ela estava lá fora? Talvez na floresta?
No.
Não.
There's a better place than outside:
Tem um lugar melhor do que lá fora,
inside the trunk of one of your cars.
no porta-malas de um dos carros.
And you two were the only ones who had
E só vocês dois tiveram tempo
any time to haul her out from one.
de tirá-la de lá.
Looks like one of you is the lunatic
Parece que um de vocês é o lunático
who's enjoying these random murders.
que está gostando desses assassinatos aleatórios.
Are these really random, though?
Mas será que são mesmo aleatórios?
Ran was attacked for no reason;
A Ran foi atacada sem nenhum motivo.
it's only natural to think so.
É normal pensar assim.
But why?
Por quê?
Why did the culprit wait to kill Reika-san
Por que o assassino esperou para matar a Reika
and let us find her only now?!
e só nos deixou encontrá-la agora?
And it bothers me that she was killed in here.
E me incomoda ela ter sido morta aqui.
Why didn't the culprit kill her at the fountain
Por que o assassino não a matou na fonte
instead of locking her in the trunk?
em vez de trancá-la no porta-malas?
It would be safer and easier than filling a bathtub.
Seria mais seguro e fácil do que encher uma banheira.
What're you doing?!
O que está fazendo?
Yikes!
Essa não!
The shower's on! Huh?
Estava no modo chuveiro!
The shower?
O chuveiro?
Aha! So that's it!
Ah, então é isso!
This is a time-based trick!
É um truque em temporização!
In which case, her unnecessarily wet clothes,
Sendo assim, as roupas extremamente molhadas,
the tape marks, the reason Ran was attacked,
as marcas de fita, o motivo do ataque da Ran
and the reason Reika-san's discovery was delayed
e o motivo da demora da descoberta do corpo da Reika
all share a common thread!
têm todos um ponto em comum!
Which means he's the killer!
Ou seja, o assassino é ele!
He's the bastard who attacked Ran!
Ele é o desgraçado que atacou a Ran!
But there's no proof that he's the killer!
Mas não há provas de que ele é o assassino!
Darn it, isn't there anything?!
Droga, não tem nada?
Idiot! You wanna get wet that badly?!
Idiota! Quer tanto assim se molhar?
Get wet?!
Se molhar?
That's it! Just maybe--
É isso! Então talvez...
For now, let's all move to the living room
Por ora, vamos todos para a sala de estar
and wait until the cars arrive.
e esperar os carros.
I'm concerned about Ran, too.
Também estou preocupado com a Ran.
Not so fast!
Não tão rápido!
Now what?!
E agora?
That wasn't me...
Não fui eu...
Here we go again...
E lá vamos nós...
What is it, Detective?
O que foi, detetive?
I've figured out who the killer is.
Eu descobri quem é o assassino.
What?!
O quê?
The killer?!
O assassino?
Please remove your coats and toss them this way.
Por favor, retirem os paletós e joguem aqui.
That will clear all of this up.
Isso vai esclarecer muita coisa.
Stop wasting our time!
Não podemos perder mais tempo!
Calm down. Let's just do what he says.
Calma, vamos fazer o que ele pediu.
He says it'll help determine who the killer is.
Ele disse que isso vai ajudar a identificar o assassino.
There! Now get checking!
Pronto! Agora verifique de uma vez!
Now you can figure out who it is, right?!
Agora você sabe quem é, não?
So you are the one responsible
Então foi mesmo você o responsável
for all three incidents at this lodge!
pelos três incidentes nesta casa de campo!
Yes.
Sim.
The one who drowned Nikaido-san in the fountain,
Quem afogou o Nikaido na fonte,
drugged and attempted to drown Ran in the kitchen,
drogou e tentou afogar a Ran na cozinha
and drowned Reika-san in here
e afogou a Reika aqui
was you, Ichieda-san!
foi você, Ichieda!
Ichieda. Did you really--
Ichieda, você realmente...
Stop kidding around, Detective...
Pare de brincadeira, detetive...
Do I look like an insane killer?
Eu pareço um assassino maluco?
Before Nikaido-san was murdered in the first incident,
Antes do Nikaido ser morto no primeiro incidente,
we went into the forest to look for Reika-san.
nós fomos na floresta procurar a Reika.
The two of you were with him, correct?
Vocês dois estavam com ele, correto?
Yes...
Sim...
In the forest, you decided to split up and look for her.
Na floresta, vocês decidiram se separar para procurá-la.
Ichieda-san followed Nikaido-san
O Ichieda seguiu o Nikaido
and lured him over to the fountain.
e o atraiu para perto da fonte.
He probably said he saw Reika-san by it.
Ele deve ter dito que viu a Reika perto.
Then he attacked Nikaido-san from behind
Então, ele atacou o Nikaido por trás
and drowned him!
e o afogou!
That's just conjecture!
Não passa de uma hipótese!
Rokuda-san could've done the same thing!
O Rokuda pode ter feito a mesma coisa!
Besides, why would I attack Ran-san?
Além disso, por que eu atacaria a Ran?
This is the first time I've met her!
Eu nunca a vi antes!
And I was with you when the killer cut the lights
E eu estava com você quando o assassino apagou a luz
to attack her!
para atacá-la!
How could I have shut the power off?
Eu não teria como apagar as luzes.
Don't tell me I had an accomplice...
Está dizendo que eu tinha um cúmplice?
No, you can shut it off easily enough
Não, é fácil fazer a energia cair
by using the air conditioners and microwave ovens!
usando os aparelhos de ar-condicionado e micro-ondas!
It's easy.
É fácil.
You set the timers on all the air conditioners to the same time,
Você programa todos os aparelhos de ar-condicionado
and set the microwaves to high.
e põe os micro-ondas na potência máxima.
When the time comes, there's a power overload,
Quando der a hora, haverá uma sobrecarga,
which sets off the circuit breakers.
que vai acionar o disjuntor.
All the timers are still set to 12:30,
Todos os aparelhos estavam programados para 0h30,
and Conan heard something odd after the power failure.
e o Conan ouviu alguma coisa estranha depois da queda de luz.
Isn't that right?
Não é mesmo?
Yeah! I heard a bell!
É, ouvi um sino!
The microwaves here use dials,
Os micro-ondas daqui são de disco,
so they still moved without power.
então ficam operando mesmo sem energia.
The microwave was warm when I touched it later,
E o micro-ondas estava quente quando eu toquei depois,
so he has to be right!
então ele tem razão!
Hey, wait!
Ei, espera!
You then broke the window to make it
Depois, você quebrou a janela para parecer
look like the killer ran outside
que o assassino fugiu
and then urged us to make chase.
e nos instigou a segui-lo.
You then carried Ran into the kitchen
Então, você carregou a Ran para a cozinha
and tried to drown her.
e tentou afogá-la.
You had drugged her coffee so she wouldn't fight back.
Você drogou o café dela para que ela não revidasse.
Shortly before the power went out,
Logo antes da luz cair,
you were in the kitchen with me, looking for Reika-san.
você estava comigo na cozinha, procurando a Reika.
You could have easily turned the microwaves on
Você pode facilmente ter ligado os micro-ondas
after I left!
depois que eu saí!
Hold on.
Espere aí.
Have you forgotten that I have an alibi?
Você esqueceu que eu tenho um álibi?
I was with you when Reika-sama was killed!
Eu estava com você quando a Srta. Reika foi morta!
If I'm supposedly behind all three incidents,
Se acha que estou por trás desses três incidentes,
then please explain how I killed her.
então como explica isso?
He's right.
Ele tem razão.
Reika-sama died between 5:00 and 6:00.
A Srta. Reika morreu entre 5h e 6h.
He was with us the entire time from 4:00 to 7:00.
Ele ficou conosco o tempo todo, das 4h às 7h.
And the sleeping pills in Ran-san's drink...
E o remédio de dormir da Ran...
Yone-san brought us that coffee!
Foi Yone quem trouxe o café!
We all chose our own cups!
Cada um escolheu a própria xícara!
Could he really have planned it in advance?
Teria mesmo como planejar de antemão?
What if he wound up with the drugged coffee?
E se ele ficasse com o café com o sonífero?
It's simple.
É bem simples.
All he had to do was not drink it.
Bastava ele não beber.
But Ran-san chose her own cup, too.
Mas a Ran escolheu a própria xícara também.
How could he have predicted that?
Como ele poderia prever isso?
He didn't need to.
Não precisava.
Anybody would have done!
Poderia ser qualquer um!
So we might've been attacked too?!
Então a gente também podia ter sido atacado?
If you were unlucky enough to drink that coffee.
Se tivesse o azar de tomar aquele café.
Had the drug paralyzed you,
Se o remédio tivesse te paralisado,
you would've wound up just like Ran.
você teria acabado como a Ran.
So you were killing at random?
Então você estava matando aleatoriamente?
Stop treating me like a murderer...
Pare de me tratar feito assassino...
Besides, wouldn't I have killed her
Além disso, eu não a teria matado
when the power went out?
quando a luz acabou?
No, you never intended to kill Ran.
Não, sua intenção nunca foi matar a Ran.
That's right. It wasn't someone's life you wanted then...
Isso mesmo. Você não queria tirar a vida de ninguém...
...it was testimony!
...você só queria um depoimento!
You wanted someone to say that their head
Queria que alguém dissesse
That would make it seem like the killer
Assim, pareceria que o assassino
drowned the people in all three incidents!
afogou as vítimas nos três incidentes!
So then--
Então...
She didn't drown to death?
Então ela não morreu de afogamento?
No, she drowned.
Não, foi afogamento.
Her head just wasn't held underwater.
Mas a cabeça dela não foi mantida debaixo d'água.
Doesn't it seem strange?
Não parece estranho?
Reika-san disappeared at 10:00 pm.
A Reika sumiu às 22h,
But she was killed between 5:00 and 6:00 am.
mas foi morta entre 5h e 6h.
For some reason, the culprit waited seven or eight hours
Por algum motivo, o assassino esperou sete ou oito horas
to kill her.
para matá-la.
And her clothes wouldn't get that wet,
E a roupa dela não ficaria tão molhada
no matter how much she fought back.
por mais que ela se debatesse.
And for some reason, the killer used tape
E, por algum motivo, o assassino usou fita
in addition to the rope.
além das cordas.
The key to all these mysteries...
O segredo de todos esses mistérios...
...is that shower.
...é o chuveiro.
The shower?
O chuveiro?
Normally, you fill a bathtub using the faucet.
Normalmente, enche-se a banheira usando a torneira.
But when Conan just tried to use it,
Mas quando o Conan tentou usá-la,
water came out of the shower instead.
a água saiu pelo chuveiro.
Why was that?
Por que isso?
It was because the killer used the shower
Porque o assassino usou o chuveiro
to quietly fill the tub.
para encher a banheira em silêncio.
He taped her to the tub
Ele a colou na banheira
so she would eventually drown.
para que ela se afogasse com o tempo.
Ichieda-san probably drugged Reika-san
Ichieda deve ter drogado a Reika
when she came down at 10:00,
quando ela desceu, às 22h,
carried her in here, and used said trick.
a trouxe para cá e usou o truque.
He adjusted the shower so that she would drown
Ele ajustou o chuveiro para que ela se afogasse
between 5:00 and 6:00 am.
entre 5h e 6h.
He stayed with us between 5:00 and 6:00,
Ele ficou com a gente das 5h às 6h
then pretended to use the bathroom at 7:00
e fingiu usar o banheiro às 7h
to pull her body out of the tub.
para tirar o corpo dela da banheira.
This crude trick would've seemed obvious
Esse truque rudimentar seria óbvio
had he not dropped a hint.
se ele não tivesse deixado uma pista.
A hint?
Uma pista?
Yes. The attack on Ran was meant to make it
Sim, o ataque à Ran foi para todos pensarem
look like Reika-san's head was held underwater too.
que a Reika também foi morta enquanto seguravam a cabeça dela.
But there was a chance that she might be discovered
Mas ela poderia ter sido descoberta
inside the bathtub.
dentro da banheira.
He burned out the light bulbs here in advance
Ele queimou as lâmpadas daqui de antemão
to keep people away, but it'd be all over
para manter todos longe, mas tudo estaria acabado
But he overcame this problem by checking the tub himself.
Mas ele superou esse problema quando ele mesmo conferiu a banheira.
She's not in here.
Ela não está aqui.
Only you could've done this, Ichieda-san!
Só você poderia ter feito isso, Ichieda!
Yes, I would be the most suspicious
Sim, eu sou o mais suspeito
if that trick really was used.
caso esse truque seja mesmo verdade.
I'll grant you that.
Não tenho como negar.
But did you see me do it?
Mas você me viu fazendo isso?
You make some big claims, yet you have no proof...
São afirmações grandiosas para quem não tem provas.
That's why I had you remove your coats.
Por isso pedi que tirassem os paletós.
Then check already!
Então confira logo!
You won't find anything, though.
Você não vai encontrar nada.
It wasn't your coat that I wanted to see--
Não era o paletó que eu queria ver...
it was the water blotches on your shirt!
Eu queria ver as manchas de água na sua camisa!
The blotches on Gojo-san's sleeves
As manchas nas mangas do Gojo
are from when he washed his hands.
são de quando ele lavou as mãos.
The ones on Mifune-san's collar
As no colarinho do Mifune
are from when he washed his face.
são de quando ele lavou o rosto.
So what are those blotches on your arms?
Então, o que são essas manchas nos seus braços?
These are the same as theirs--
São iguais às deles...
You got them washing your hands? I think not.
Foi lavando as mãos? Duvido.
Washing your face? Nope.
Lavando o rosto? Não.
You can't get blotches there with your coat on!
Não se fica com manchas assim usando o paletó!
Yes. You took your coat off
Sim, você tirou o paletó
to keep it from getting wet when you pulled
para que ele não atrapalhasse quando você puxasse
the sopping wet body out!
o corpo encharcado para fora!
Your elbows are wet because you rolled your sleeves up.
Seus cotovelos estão molhados porque você arregaçou as mangas.
Isn't that right, Ichieda-san?
Não é mesmo, Ichieda?
But why would he--
Mas por que ele...
From the fact that these were all drownings,
Já que todos foram mortos afogados,
it may have to do with Yaeko-san,
talvez tenha algo a ver com a Yaeko,
who drowned in the accident two years ago...
que se afogou no acidente de dois anos atrás...
Yaeko didn't die in an accident.
A Yaeko não morreu num acidente.
She was murdered...
Ela foi assassinada...
...by Nikaido and Reika!
...pelo Nikaido e pela Reika!
The day of the storm,
No dia da tempestade,
Yaeko took a lifeboat to the island to rescue Reika.
Yaeko foi com um bote salva-vidas para a ilha para resgatar a Reika.
She had one life vest on, and one life vest for Reika.
Ela estava com um colete salva-vidas e tinha levado outro pra Reika.
But she was shocked when she arrived--
Mas ela levou um susto quando chegou...
Nikaido was there too.
O Nikaido também estava lá.
There were only two life vests.
Havia apenas dois coletes salva-vidas.
Are you saying--
Está dizendo que...
They didn't!
Não pode ser!
They did! They took Yaeko's vest
Pode, sim! Eles pegaram o colete da Yaeko
and left her to die!
e a deixaram na ilha para morrer!
I thought it was strange that Yaeko
Achei estranho a Yaeko
and that they both said they hadn't seen her.
e quando os dois disseram que não a tinham visto.
But how do we know that's really what happened?
Mas tem como saber se foi isso mesmo que aconteceu?
They fessed up right before I killed them.
Eles confessaram logo antes de eu os matar.
They confessed to killing my beloved Yaeko!
Confessaram que mataram minha amada Yaeko!
The two of them deserved to die!
Os dois mereceram morrer!
That's enough!
Não diga besteira!
Yone-san!
Yone!
No one deserves to die.
Ninguém merece morrer assim.
That doesn't mean I forgive her,
Isso não quer dizer que eu a perdoo,
but one person's death is another person's sadness.
mas a morte de uma pessoa é a tristeza de outra.
My own sadness is enough as it is...
Minha própria tristeza é o bastante como está...
He attacked you too?
Ele também te atacou?
Yeah...
Sim...
I don't remember much because of the sleeping pills,
Não me lembro direito, por causa do remédio para dormir,
but I think Shinichi came to save me...
mas acho que o Shinichi veio me salvar...
Eh?!
Hein?!
Uh oh!
Essa não!
But he wasn't there, was he?!
Mas ele não estava lá, estava?
No. It was actually Conan-kun who saved me...
Não, foi o Conan que me salvou...
You were just--
Você só estava...
But it couldn't have been that mystery nerd!
Mas não pode ter sido aquele fanático por mistérios!
Yeah! He'd never be that thoughtful!
É! Ele nunca teria tanta consideração!
Alright. That's enough, already.
Beleza, já deu.
This could be a good game!
Pode ser um bom jogo!
Hey, now...
Ei.
The championship flag was shredded up?!
A bandeira do campeonato rasgou?
This was an inside job.
Foi alguém de dentro.
Here we go again...
E lá vamos nós...
No! You're not the real culprit!
Não, você não é o verdadeiro culpado!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Diagonal Slash.
Corte diagonal.
Next episode takes place at a high school.
O próximo é num colégio.
That pitcher is so hot!
Aquele arremessador é lindo!